---
title: 과제할때 도움된 내용
create_date: 2024-06-05 17:06 - 2024-06-05 17:06
draft: true
---
### 파일 입출력에 대하여

^5c6d43

- 파일을 열면(open) 항상 닫아(close) 주어야 한다. with문을 써서 자동으로 처리되게 한다.
-  [with open구문에 대한 설명](https://starriet.medium.com/python-with-open-as-f-%EC%97%90%EC%84%9C-f%EC%9D%98-%EC%A0%95%EC%B2%B4%EB%8A%94-3cb48ea9e302)
```python
with A as B:
	...
```

A = '`context manager`'가 되는 객체이고
B = '`A.__enter__메서드의 리턴값`'이 된다.
- `with`구문이 시작될 때 이 `__enter__`메서드가 호출되며, `with`구문이 빠져나가면서 `__exit__`메서드가 자동으로 호출되는 것이다.
	- `with`구문에서 `open`함수를 사용할 때 굳이 `file object`를 `close()`헤주지 않아도 되는 이유이다.
```python
with open(...) as f:
	...
```

에서 `open(...)`함수가 리턴하는 객체는 `file object`인데, 이 객체는 `__enter__`와`__exit__` 메서드를 가지고 있도록 만들어져 있기 때문에 `context manager`역할하게 된다.

이 객체(`open함수가 리턴하는 file object`)의 `__enter__`메서드는 리턴값이 `self`이다. 
	- `file object` 자신을 리턴하므로 
	- `with open(...) as f`에서 `f`는 `open(...)`함수가 리턴한 `file object`가 된다.

### json.dump와 json.dumps의 차이 & json.loads에 대하여
#### json.dump, json.dumps
- `json.dump`: Python 객체를 JSON 형식으로 변환하여 <U>파일에 기록</U>한다.
	- 딕셔너리 자료형을 JSON 파일로 생성
- `json.dumps`: Python 객체를 <U>JSON 형식의 문자열</U>로 변환한다.
	- `dumps`함수는 python 객체를 한줄의(직렬화) json 문자열로 변환
	- 리스트나 튜플도 JSON 문자열로 바꿀 수 있다.
- `dump`와 `dumps`의 차이는 두번째 인자 `fp`에 있다.
	- `dump`는 첫번째 인자를 `open`한 file 안으로 바로 쓰기를 한다.
	- `dumps`는 파일로 쓰는 게 아닌 파이썬 내에서 사용하기 위해 json 형식으로 string으로 반환을 한다.
		- 이를 바로 받아서 사용 가능, 파일내로 바로 저장 or `print` 
- `ensure_ascii=False`: 데이터를 저장할 때 아스키코드 형태로 변환하지 않겠다는 뜻, 아스키로 바꾸고 싶다면 `True`로 바꾼다.
- `indent`: JSON 문자열을 정렬할 때 쓰인다.

#### json.load, json.loads
- `json.load`함수는 <U>JSON 파일을 읽어들이는 함수</U>이다.
	- 읽은 데이터를 딕셔너리 자료형으로 반환한다.
- `json.loads`함수는 <U>JSON 형태의 문자열을 읽어들이는 함수</U>이다.
	- JSON 문자열을 딕셔너리로 변환할때 쓰임.

#### pandas.read_json
- [pandas.read_json 문서](https://pandas.pydata.org/docs/reference/api/pandas.read_json.html)
- `pandas.read_json(a valid JSON str, path object or file-like object)`를 넣어 `pandas object`로 만든다.